
 
De Marschall McLuhan a Alice Munro, los escritores y la literatura canadiense son ms conocidos y ledos de lo que parece, a pesar de ser un pas con una tradicin literaria relativamente corta. Como el propio pas, su discrecin y lejana, da la sensacin de que se sabe muy poco de ella, pero mucha gente ha ledo a varios de sus autores sin caer en cuenta que tienen el mismo origen y, sobre todo, caractersticas comunes. Para empezar, Marshall McLuhan, tan ledo en las universidades y mentado en los medios de comunicacin, era canadiense. Luego estn narradores clsicos como **Robertson Davies, Mazo de la Roche, Stephen Leacock, Marian Engel**; otros muy sonados en las ltimas dcadas como la Nobel **Alice Munro, Margaret Atwood, Michael Ondaatje** y **Douglas Coupland**; no faltan los de culto como**Elisabeth Smart** y**Alistair McCleod**; otros que se han consolidado en los ltimos aos com**Rachel Cusk**; y, claro, ensayistas y poetas relevantes como **Anne Carson** y su poeta y narrador metido a msico universal llamado**Leonard Cohen**.
 
Canad es el Pas invitado de honor en la Feria del Libro de Frncfort del 20 al 24 de octubre de 2021. Tiene una nmina de nombres y libros unidos por caractersticas como la naturaleza en su paisaje y lo meteorolgico, la multiculturalidad, los mundos interiores y la sobrevivencia.
 
**Download File 🆓 [https://fienislile.blogspot.com/?download=2A0SN8](https://fienislile.blogspot.com/?download=2A0SN8)**


 
**Margaret Atwood** (Ottawa, 1939)
Es uno de los escritores canadienses ms conocidos en el mundo, sobre todo desde el ltimo lustro por la adaptacin en serie de televisin de su novela El cuento de la criada, de 1985, la cual tuvo su continuacin en 2019 con Los testamentos, por la que obtuvo de Premio Booker ex aequo con Bernardine Evaristo que public Chica, mujer y otras. Margaret Atwood ha publicado medio centenar de libros en los que ocupa un lugar especial su mirada sobre el medio ambiente, las relaciones del ser humano con ese entorno y las posibles consecuencias de tratar mal a la naturaleza, las amenazas sobre la libertad. Entre sus obras relevantes figuram La mujer comestible, Alias Grace. El asesino ciego (Premio Booker 2000), Orix y Crake, El ao del diluvio y Los testamentos. En Espaa la publica la editorial Salamandra.

 
**Anne Carson** (Toronto, 1950)
Es una de las escritoras ms exquisitas y eruditas de la literatura contempornea. Su manera de convertir en literatura su pasin, sensibilidad y conocimiento del mundo clsico griego y latino es modlico, a la vez que contagioso. Empez con versos sobre la pasin, el amor romntico y el deseo ertico. Una escritora que rompe las etiquetas del gnero poesa porque sus textos son la conjuncin de palabras y sensaciones y de imgenes y pensamientos que buscan la mejor forma de representarse ante los dems. Es una autora heredera de Safo y del mundo clsico grecolatino. Es ensayista, traductora, poeta y profesora de filologa clsica. Entre sus obras destacan Eros el dulce-amargo, su novela en verso Autobiography of Red, la reescritura de la Antgona de Sfocles, La belleza del marido. Un ensayo narrativo en 29 tangos, Float y Nox, uno de los libros ms bellos y profundos surgido tras conocer la noticia de la muerte de su hermano a quien no haba visto desde haca 25 aos y con quien apenas haba hablado en ese lapso.
 
**Rachel Cusk** (Toronto, 1967)
Es una de las escritoras que ms se ha consolidado a nivel internacional en la ltima dcada con su triloga A contraluz formada por la novela del mismo ttulo, Trnsito y Prestigio. Rachel Cusk ha explorado nuevas formas de abordar la vida propia, las experiencias y reflexiones en un formato que da como resultado una confesin literaria ntima, casi oral y al mismo tiempo como si fuera ficcin. Su relacin con los dems y cmo acta frente a ellos es una sea de su literatura que aborda temas como el feminismo, el amor, el desmoronamiento de los afectos, el otro y los otros en un lenguaje franco. En suma, retrata una identidad mvil, en constante cambio.
 
**Marshall McLuhan** (Edmonto, 1922-Toronto, 1980)
Es conocido como el visionario de la aldea global. El filsofo y terico de los medios masivos y la comunicacin que acu expresiones como la Galaxia Gutenberg y los medios fros y calientes y el medio es el mensaje. Sus estudios, anlisis y teoras sobre el futuro de la sociedad de la informacin ocupan un lugar clave para entender el presente y el futuro. Su popularidad se dispara con la publicacin de los libros La galaxia Gutenberg (1962) , Comprensin de los medios (1964) y El medio es el mensaje (1967).
 
**Michael Ondaatje** (Colombo, Sri Lanka, 1943)
Debe su fama internacional a la novela El paciente ingls que obtuvo el Premio Booker en 1993 y luego el Golden Booker en 2018; en 1996 fue adaptada al cine con xito de premios y pblico que aument su popularidad. Empez su carrera literaria en 1967 con el poemario *The Dainty Monsters*, al que sigui, en 1970, el libro Las obras completas de Billy el Nio. Otras novelas suyas son El viaje de Mina y Luz de guerra. El pasado revivido y la melancola suelen acompaar sus pginas.
 
Hola, soy **Winston Manrique Sabogal**, fundador y director de **WMagazn**. Me gustara invitarlo a ser mecenas de **WMagazn** con un pequeo apoyo econmico en momentos cruciales para la creacin literaria y el periodismo cultural independiente y de calidad. Justo ahora que los medios de comunicacin cierran sus contenidos y escasea la informacin fiable, WMagazn est abierto a todos los lectores.
 
A travs de **la plataforma de pago PayPal** **o con tarjeta de crdito.** Estas dos opciones aparecen en la misma ventana que se despliega en cada una de los siguientes dos opciones:

Es en los siglos XVI y XVII cuando aparecen los primeros autores de origen europeo, y en concreto lo hicieron en el este del pas, donde una nueva sociedad de procedencia e inspiracin francesa comenzaba a formarse. Los fundadores de Nueva Francia elaboraron algunos textos de ndole religiosa con el fin de convertir a los indios al Cristianismo, as como algunas baladas y canciones patriticas que incluso han llegado hasta la actualidad. El siglo XVIII iba a ser el momento de una literatura que trat los temas de la naturaleza y de la exploracin, de la aparicin del primer poema (un annimo tambin de tono patritico de 1763) y de la recepcin de tendencias llegadas desde Europa y desde otras partes de Amrica, con especial presencia del estilo de la Ilustracin. En cualquier caso, en los siglos XVIII y XIX, la literatura francfona, con protagonismo de figuras como las de Phillippe Aubert de Gasp, Michel Bibaud o Antoine Gerin-Lajoei (que ya gozaban de mayor autonoma con respecto a la colonia) iba a coexistir con la recin aparecida literatura anglfona, inicialmente con protagonismo de los autores Frances Brooke, Thomas Chandler Haliburton o Susanna Moodie, quienes escribieron principalmente sobre la vida de los emigrantes europeos.
 
Parece que el primer testimonio sobre sus vivencias en tierras canadienses de alguien llegado de fuera fue el del vikingo Erik el Rojo, que en sus sagas cont la llegada a un territorio que denomin Vinland y que se ha identificado con la Isla de Terranova. Despus de que balleneros vascos pasaran por el lugar sin dejar testimonios escritos conocidos, las siguientes aportaciones seran las del britnico Humphrey Gilbert (que trat de conquistar el este de Canad para su corona, y escribi sobre sus aventuras) y las de los franceses Samuel de Champlain y Jacques Cartier (que tuvieron idnticos propsitos en favor del reino al que pertenecan).
 
Desde esos primeros siglos, y en los siguientes el protagonismo de Canad en literatura de viajes iba tambin a venir de la mano del mtico Paso del Noroeste, una ruta con la que los europeos pretendan navegar entre los ocanos Atlntico y Pacfico. John Cabot, Martin Frobisher o Willem Barents fueron algunos de los primeros marinos en intentar franquear el paso, y sus cronistas algunos de los primeros en contarlo. Tambin destacan las aportaciones de Henry David Thoreau, Jack London o Richard Ford, sea con literatura de viajes o con novelas ambientadas en Canad, mientras que de Espaa nos llegan las aportaciones de Javier Reverte, con varios libros sobre sus viajes por el pas.
 
Es este un libro de relatos en el que la escritora ganadora del Nobel ambienta la mayora de los relatos en la tranquila y apacible ciudad de provincias de Carstairs, en la regin de Alberta, en la que aunque todo parece transcurrir en la ms absoluta normalidad, siempre aparecen historias interesantes si se observa e indaga un tanto. A pesar de ese denominador comn del supuesto Carstairs actual, no obstante, las historias practican formidables saltos, tanto en el tiempo como en la distancia, pues a tanto a lo ocurrido en siglos anteriores como a enormes distancias recurre la autora para dotar a sus historias de mayor alcance y universalidad.
 
Este libro del clebre escritor estadounidense, transcurre en la regin del Klondike, ubicada en el territorio del Yukn, en el noroeste canadiense, y tiene la indudable peculiaridad de que est protagonizada por un perro, Buck. Buck es capturado mientras transcurre su plcida vida en un rancho de California, y es llevado a las lejanos territorios septentrionales de Canad, adems de obligado a, junto a los compaeros que junto a l componen la jaura, tirar de trineos a travs de esas vastas superficies canadienses, Buck se deja llevar sin embargo por sus instintos y se va a buscar un destino que poco tiene que ver con el que para l tenan previsto sus nuevos dueos.
 
En este libro perteneciente al gnero de la novela negra, la autora francesa que toma como seudnimo el nombre de Fred Vargas, lleva al protagonista de todas sus historias, el comisario Adamsberg, a Canad, en concreto a Quebec, en principio para participar en un congreso sobre tcnicas de investigacin impartido por sus colegas canadienses, y despus para sin apenas darse cuenta verse envuelto en un